组件库看官方文档使用
安装 npm i vant@latest-v2 -S
1.全部引入组件（不好浪费空间）
方式三. 导入所有组件
Vant 支持一次性导入所有组件，引入所有组件会增加代码包体积，因此不推荐这种做法。

import Vue from 'vue';
import Vant from 'vant';
import 'vant/lib/index.css';

Vue.use(Vant);
Tips: 配置按需引入后，将不允许直接导入所有组件。
如何引入Vant组件库?
组件库是一个包, 先下载
按照文档指引, 在main.js全局注册
到某.vue内直接使用Vant组件名
2，手动按需引入组件（手动一个一个引入麻烦）
方式二. 手动按需引入组件
在不使用插件的情况下，可以手动引入需要的组件。



import Button from 'vant/lib/button';
import 'vant/lib/button/style';

引入还要注册

Vant组件库如何手动按需引入使用?
import 从vant库里引出某个组件
import 单独引出样式
在当前页面注册此组件名即可

3，自动按需引入组件 （配置插件）推荐
方式一. 自动按需引入组件 (推荐)
babel-plugin-import 是一款 babel 插件，它会在编译过程中将 import 的写法自动转换为按需引入的方式。

# 安装插件
npm i babel-plugin-import -D
// 对于使用 babel7 的用户，可以在 babel.config.js 中配置
module.exports = {
  plugins: [
    ['import', {
      libraryName: 'vant',
      libraryDirectory: 'es',
      style: true
    }, 'vant']
  ]
};
// 接着你可以在代码中直接引入 Vant 组件
// 插件会自动将代码转化为方式二中的按需引入形式
import { Button } from 'vant';

如何自动按需引入Vant组件库?
webpack依赖babel-plugin-import的插件
把import按需引入方式, 自动转成只引入某个组件方式

组件全局注册 main.js
函数 哪里使用哪里引入 组件中局部引入

函数调用
Dialog 是一个函数，调用后会直接在页面中弹出相应的模态框。
1.引入函数
import { Dialog } from 'vant';
2，使用函数 回调函数中
Dialog({ message: '提示' });

想使用某个UI界面时怎么办?
去文档查找相关例子
然后根据步骤和提示使用即可

登录页面

引入注册组件
看代码的意思
看文档
可自己改代码调试看变量对应的值

使用Vant组件库, 需要注意什么?
vant组件库里有很多标签, 仔细和快速的熟悉文档

1. 什么是路由?
2. 单页面概念和优缺点?
3. vue-router路由模块如何使用?
4. 链接导航和编程式导航的区别?
5. 路由嵌套和守卫如何使用?
6. Vant组件库如何使用?